NSA

### 2015-12-04 paper/main.tex
BND partnership

\section{Verhältnis zu Deutschland}

\subsection{Partnerschaft mit der NSA}

\subsection{Operation Eikonal}

>>>>

\section{Verhältnis zu Deutschland}
Die NSA nannte Deutschland einen „Partner dritter Klasse“. Das bedeutet, dass Deutschland, obwohl es ein Abkommen mit der NSA geschlossen hat, abgehört wird. Die NSA sammelt ungefähr so viele Datensätze über Deutschland, wie sie auch über China und Russland sammelt. (Siehe Abbildung~\ref{fig:boundless_informant})

% Boundless Informant
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{images/bi.png}
\caption{Übersicht über von der NSA gesammelten Daten nach Land (Boundless Informant)}
\label{fig:boundless_informant}
\end{figure}

\subsection{Partnerschaft mit der NSA}
Die Rahmenbedingungen, die die Partnerschaft zwischen Bundesnachrichtendienst, Verfassungsschutz und der NSA kennzeichnen, sind in einem Dokument namens „Terms of Reference“ festgehalten.

Die NSA übergibt dem BND das XKeyscore-System, welches dieser dann auf eigenen Servern einsetzen kann. Außerdem darf der BND das System an das Bundesamt für Verfassungsschutz weitergeben. Im Gegenzug gibt Deutschland so viele Daten wie möglich an die NSA weiter, falls diese für deren Ermittlungen relevant sein könnten.

\subsection{Operation Eikonal}
Die umstrittenste Operation des BND, die bei den Untersuchungen des NSA-Ausschusses im Bundestag bekannt wurde, ist die „Operation Eikonal“.
